# 整测试用例

##### **App测试用例&软件测试场景**

我们的学员经常会问到的一个问题就是手机App怎么测。在本教程中，我们将为大家讲解一些手机软件测试用例以及软件测试场景。

你可以根据手机测试需求文档执行以下手机App测试用例，并根据手机软件测试类型来选择合适的手机App测试流程和方法：

-   手机App功能测试用例
-   手机App性能测试实例
-   手机App安全测试用例
-   App可用性测试用例
-   App兼容性测试用例
-   App恢复测试用例
-   手机 App测试要点

一起来看看移动App怎么测试以及手机App测试之常用测试手段。

**一）、手机App功能测试用例** 

手机App功能测试流程：测试手机App功能-包括用户界面及用户在App上可能进行的一切操作。手机APP功能测试的目的是确保手机App质量在既能满足预定期望值及客户满意度的同时又能将可能存在的缺陷最小化。

手机APP功能测试要点与以下因素有关：

1.  应用程序的分类:取决于主要业务功能-银行业、游戏类、社交或商业
2.  目标受众分析：消费者、企业、教育类
3.  应用程序分发平台：苹果应用商店、谷歌play

手机APP功能测试点、功能测试场景测试包括：

1.  验证“所有规定输入字段必填”是否能正常工作。（简单来说就是要验证设置为必填字段是否合规）
2.  验证必填和非必填字段项是否在屏幕上能以不同的方式显示。
3.  验证启动终止程序时，应用程序是否能按要求工作。
4.  验证当有来电显示时应用程序是否可以自动缩小。为了验证应用程序的这一项功能，我们通常会接入第二个来电显示。
5.  验证当应用程序运行时，手机是否能够存储、处理和接收短信。为了验证应用程序的这一项功能，我们需要使用另一部手机发送短信到应用程序正在运行的手机上。
6.  验证手机是否能完成多任务处理。
7.  验证应用程序是否支持社交网络的主要功能：如共享、发布和使用导航等。
8.  验证应用程序是否支持不同的支付网关模式，如Visa信用卡、Master万事达卡、Paypal借记卡等。
9.  验证应用程序是否能实现网页图片滚动效果。
10.  验证应用程序相关模块间的导航功能是否工作正常。
11.  验证截断误差是否完全达到了承受极限。
12.  验证在出现任何网络错误的情况下，用户能否收到诸如“网络错误，请稍后重试”的消息提示。
13.  验证安装的应用程序是否允许其他应用程序正常工作，且不占用其他应用程序的内存。
14.  验证如有硬盘重新启动或系统崩溃情况发生时应用程序是否能恢复到之前的操作。
15.  验证用户在资源充足的情况下能否顺利完成应用程序的安装，且在此过程中不会出现重大失误。
16.  验证应用程序能否根据需求实现自动启动功能。
17.  验证应用程序能否在3G、4G和5G等不同手机的网络版本中执行需求。
18.  手机APP功能测试方法-Bug回归测试：回归测试在什么阶段执行？在系统更新或升级后需要对现有系统执行回归测试以监测是否有新的软件bug。回归测试的目的：确定程序行为没有因为更改而发生变化。
19.  验证应用程序是否有为初次使用该程序的用户提供用户指南。

**二）、手机APP性能测试实例**

手机APP性能测试的目的是确保应用程序在一些特定系统性能要求下仍能正常工作，例如大量用户访问或删除像数据库服务器这样的重要数据基础设施的情况时。

APP性能测试包括哪些？APP常见性能测试点：

1.  确定应用程序能否在不同的负载条件下按要求运行。
2.  确定当前网络覆盖率是否支持应用程序在峰值时间、平均峰值时间和最低峰值时间正常接待访客。
3.  确定现有的客户端与服务器配置及设置是否使系统性能达到最优化。
4.  识别出那些阻碍应用程序正常运行的个别应用程序和IT基础设施建设。
5.  评估产品/硬件来判定其是否可以处理预期的负荷量。
6.  评估电池寿命是否可以支持应用程序在预期的负荷量下运行。
7.  验证网络在2G/3G和无线之间切换时应用程序的性能。
8.  验证电池消耗、内存泄漏、 GPS类资源以及照相机性能是否符合产品需求说明。
9.  验证用户打开的加载项太多、且时间过长时应用程序的使用期限。
10.  网络性能测试-可携带设备四处移动来验证网络性能。
11.  验证在网络间歇性连接中断时应用程序的性能。

**三）、手机App安全性测试用例**

手机App安全性测试的目标是确保应用程序的数据和网络安全内容符合相关的要求准则。

手机App安全性测试哪些方面？以下是移动应用程序安全性测试的测试点：

1.  验证应用程序是否能够承受任何用于猜测用户名、密码或信用卡号码的病毒攻击。
2.  验证应用程序能否阻止未经身份验证的攻击者访问敏感信息或更改软件访问及使用权限。
3.  验证应用程序是否具有强大的密码保护系统来阻止攻击者获取、更改或恢复其他用户的密码。
4.  验证应用程序是否存在会话超时而不自动退出程序的情况。
5.  识别动态依赖项，并采取相应的措施防止任何攻击者访问这些漏洞。
6.  避免SQL注入攻击。
7.  识别非托管代码（Unmanaged code）应用场景并实现场景恢复。
8.  确保应用证书是否有效，应用程序是否实现证书钉扎。
9.  保护应用程序和网络免受拒绝服务攻击。
10.  分析数据存储和数据验证要求。
11.  启用会话管理以防止未经授权的用户访问未经请求的信息。
12.  检查是否有密码被损坏并确保被损坏的密码可以被及时修复。
13.  验证业务逻辑的实现是否安全，并确保其免受来自外部的任何攻击。
14.  分析文件系统的执行情况、找出所有潜在的漏洞并加以纠正。
15.  验证协议处理程序，例如:使用 Iframe恶意代码尝试重新配置应用程序的默认登录页面。
16.  防止恶意的客户端注入攻击。
17.  防止应用程序运行时被恶意注入代码。
18.  调查文件缓存，防止任何恶意的注入缓存。
19.  防止应用程序的键盘缓存区中出现不安全的数据存储。
20.  调查存储在用户本地终端上的数据，防止网站cookies出现任何恶意行为。
21.  定期审计数据保护分析。
22.  调查新建自定义文件，防止自定义创建文件出现任何恶意行为。
23.  防止出现缓冲区溢出漏洞和内存损坏的情况。
24.  分析不同的数据流，以防这些数据流出现任何漏洞。

**四）、手机App可用性测试 用例**

移动App可用性测试：移动应用可用性测试的原则是确保应用程序操作简单、功能简化，并不追求功能强大、不易操作等特性。

手机App可用性测试的作用是保证我们开发的软件产品界面直观、易于操作、其交互界面既能被广泛使用又能被业界认可。

1.  Button尺寸设置：确保按钮尺寸能满足用户需求尺寸，避免出现一个手指同时按住两个键盘的情况。
2.  确保按钮位置被设计在屏幕的同一区域，避免给终端用户造成困扰。
3.  确保图标按钮显示与应用程序一致且能正常工作。
4.  确保功能相同的按钮颜色也相同。
5.  验证点击放大功能和缩小功能是否都能正常工作。
6.  确保键盘输入可以以适当的方式最小化。
7.  确保在可接受的时间范围内应用程序能够执行返回或撤消操作。
8.  确保上下文菜单内容简短明了，避免因内容太长而影响菜单打开速度的情况发生。
9.  确保文本内容简单、清晰方便用户阅读。
10.  确保短句和段落对终端用户来说是易读的。
11.  确保文本字体足够大、具有可读性，但字体不能太大或太小。
12.  验证当用户开始下载可能不利于应用程序性能的大量数据时，应用程序是否会提示用户。
13.  验证从不同状态下关闭应用程序时它是否能在同一状态下重新打开。
14.  确保有不同语言选项时应用程序能否正确显示不同语言。
15.  确保应用程序选项始终与用户的操作同步。
16.  确保为终端用户提供用户手册，以便帮助不熟悉应用程序进程的他们了解并操作应用程序。

软件可用性测试通常由测试人员手动操作，这样才能更好地体验其他用户使用应用程序时的感知度和舒适度。

**五）、APP兼容性测试用例**

App兼容测试：APP兼容性测试需要考虑哪些方面？由于不同移动设备的型号、分辨率、版本、显示屏和硬件情况各不相同，所以我们需要跨设备对应用程序执行手机APP兼容性测试。APP兼容性测试点是为了确保应用程序在不同的移动设备上都能按要求正常工作。

APP兼容性测试怎么做？ APP兼容性测试包括哪些内容：

1.  验证应用程序的用户界面是否能根据设备的屏幕尺寸正常显示，不会出现文本/控件部分不可见或不可访问的情况。
2.  确保应用程序的文本对所有用户可读。
3.  确保呼叫功能/报警功能在应用程序运行时可以正常启用。确保应用程序在有来电显示等情况时可以最小化或暂停运行，当通话结束后自行恢复运行。

**六）、App可恢复性测试用例**

软件测试可恢复性测试：

1.  可恢复性测试：修复系统崩溃及文件传输中断。
2.  验证意外中断/发生崩溃情况后应用程序是否能恢复之前进行的操作。
3.  验证应用程序在停电期间（比如：电池失效或设备突然手动关闭）如何处理正在进行的传输。
4.  验证连接中断时，系统重新建立连接后能否立即恢复受连接中断影响的数据。

除了以上列出的恢复性测试用例案例，还包括备份恢复性测试。

##### 手机 App测试点

-   安装测试（安装测试点：测试应用程序是否可以在合理的时间内按要求标准完成安装）
-   卸载测试（卸载测试的测试点：测试应用程序是否可以在合理的时间内按要求标准完成卸载）
-   网络测试用例（验证网络系统在负载条件下是否运行良好，在测试过程中网络是否能够支持所有必备应用程序的正常运行）
-   检测未被启用的按键
-   检测应用程序的启动屏幕
-   在网络中断和发生其他网络问题时尝试继续键盘输入
-   测试退出应用程序的所有方法
-   在后台运行某个应用程序时观察手机充电器的使用情况
-   在电池电量低和高性能需求下测试应用程序是否运行良好
-   运行某个应用程序时卸下手机电池
-   按应用程序计算电池消耗量
-   检查应用程序的不良影响，是否影响其它App正常工作