author:: null
source:: [屌丝逆袭 强者思维心法-无极领域](http://1230.la/15164.html)
clipped:: [[2022-11-05]]
published:: 

## 一）强者心法

被人骗了，是因为你蠢。

买不起房，是因为你穷。

受到不公，是因为你弱。

被人欺负，是因为你好欺负。

找不到女朋友，是因为你丑矮。

考不上顶级大学，就是智商低。

跑不完全程马拉松，就是体力弱。

别人游戏王者段位，你青铜就是不如人。

别人家里有钱，你家没钱，就是你爹人不行。

你在家靠父母，出门靠朋友，证明你人不行。

你在家被父母管，上学被老师管，工作被领导管，证明你是废物。

你悄咪咪薅羊毛，占小便宜，洋洋得意，证明你没本事。

你喜欢用盗版，喜欢白嫖，还沾沾自喜，证明你不要逼脸。

弱是错、穷是错、蠢是错、不要逼脸是错、没本事是错、喜欢白嫖是错、爱占便宜是错…

错了就改，改不掉就承受代价。

如果我们的强大不足以保卫自己，那么就应该灭亡。

如果有一天我软弱不堪，那么被当死狗一样踢来踢去，这是我应得的下场。

许多丝丝都喜欢说独立人格，你有个锤子人格，你卑躬屈膝，你高情商取悦别人，你听从别人吩咐做事，你怕这怕那，你的人格早就被阉割了。

好看的皮囊三千一晚，有趣的灵魂八千一月，这就是你的价格，甚至还不值这个价。

高情商就是取悦，让别人高兴，可关我屁事，凭什么要让别人高兴。

当年在学校考驾照，一群学生就差给教练下跪了，请教练吃饭喝酒，给教练送礼，陪教练解闷，处处捧着教练，就为少挨骂，多练几次车，早早考驾照。

一个教练，都能把你拿捏了，你不是下贱废物是什么？

哥哥也许是所有考驾照的学生中，唯一连续换多个教练的人，要么就给老子退钱。

哥哥也许是全校上万学生中，少有的没有考任何从业资格证的人。

哥哥也许是全校上万学生中，少有的没有加任何社团的人。

什么兼职积累人生经验，当班干部以后找工作容易，加入社团多认识朋友，这话只能忽悠傻庇。

兼职只能积累人生的兼职经验，凭什么必须找工作，和废物做朋友不无聊吗？

哥哥从未做过任何兼职，没有上过一天班，没有被时间抹平棱角，反而更加锋利，永远热血，永远少年。

这才是自由意志，是健全人格。

强者心法第一条：正视自我。

强者心法第二条：愿意为选择承担一切代价。

强者心法第三条：热爱自由。

## 二）贵族血脉

人类90%的痛苦 恐惧 忧虑，都是幻想出来的，境由心生，一念天堂。

相信便有机会，敢想才有可能。

一群底层屌丝，被大老爷雇来耕地。

干活太辛苦了，闲暇之余，聊天吹牛，打发时间。

所有屌丝都认为，这辈子就这样了，人要务实，老老实实干活，多赚点工资最重要。

有个屌丝却说了三句话：

苟富贵，勿相忘。

燕雀安知鸿鹄之志。

王侯将相宁有种乎。

陈胜，这个靠种地为生的底层屌丝，居然搅动天下局势，便掀起浩浩荡荡的起义，差点成了天下之主。

面对始皇帝的大场面，普通丝丝只会羡慕敬畏。

刘邦：大丈夫当如是。

项羽：彼可取而代之。

最后便是这两人推翻始皇帝的千秋大业，争夺天下。

《史记》始为布衣时，贫无行，不得推择为吏，又不能治生商贾，常从人寄食饮，人多厌之。

孤儿寡母，寄人篱下，不干活，不经商，经常蹭吃蹭喝，人见人厌。

韩信可能是落魄贵族后裔，除了血脉之外，是个连屌丝都瞧不起的废物。

但就是这个废物，却想出人头地，出门配剑，熟读兵法，战无不胜，被称为兵仙，巅峰期有三分天下的实力。

村里长大，靠卖草鞋为生，穷逼，没资源，没人脉，连自己都养活不了，就是一个臭屌丝。

这个屌丝有贵族血脉，可当时的落魄贵族过万，根本不差这一个。

和所有臭屌丝一样，此屌有大志向。

在一无所有的情况下，说服马贩子商人给他投点钱，打算创业，靠这点钱拉了一支队伍，打着打着，队伍就起来了。

这个屌丝就是刘备，建立蜀汉，三分天下。

陈胜、刘邦、韩信、刘备，一把年纪，一无所有，唯有心气。

亿万万人类，所有天骄豪杰，出身资质或有不同，但都有一颗逆天之心。

心气不散，便无敌。

只要没死，便不败。

贵族血脉，便是顶级心力，可传承，可顿悟。

陈涉喊出王侯将相宁有种乎，刘邦喊出大丈夫当如是，从那一刻起，他们便已拥有贵族血脉。

哥哥身体流淌的也是贵族血液。

我有仙心一颗，久被尘埃封锁。何日尘尽光生，照破山河万朵。

## 三）凡人逆袭

一个普通程序员，不擅长交际，不想上班，业余时间开发BuiltWith，可以查询网站使用的技术、插件、布局、功能、关联站点…

大量的公司和创业者，都喜欢用这个来查同行，找客户。

BuiltWith年收入1400万美元，目前依然是一个人在维护。

一个单亲母亲，收入很低，抑郁症，领救济金生活。

她开始写小说，创造了一个魔法世界，小说出版后，火爆全国，如今身价10亿美元。

这个女人就是J·K·罗琳，写的小说叫《哈利波特》。

薇娅佳琪的学历都不高，长相一般，最初的工作是摆摊和柜台导购。

做直播的起点很低，一个人操持所有事，没多少观众。

几年时间，从小屌丝熬成全网顶流，年入9位数以上。

没有资金，那便放弃资金。

没有资源，那便放弃资源。

没有人脉，那便放弃人脉。

没有情商，那就放弃情商。

这个世界的蠢货太多了，不必委曲求全，不必依赖它们，一个人就是一只团队，一人独断，背负一切，披荆斩棘，打出朗朗乾坤。

丝丝逆袭只有三条路：技术流、写作流、网红流。

喜欢技术，最多努力3年，就能成为全栈工程师，各类软件轻而易举就能开发出来。

喜欢写作，就去写故事，只需一部小说，就有可能封神。

喜欢表演，就去当网红，大概率能火。

这就是轻创业，几乎零投资，几个馒头一碗面就是最大的创业成本。

以上的先决条件是，你不能是条废物。

鉴定自己是不是废物的方法如下：

1.  从小学习差不多，性格差不多，和周围相处差不多，别人对你的评价也差不多，简而言之，你非常普通。
2.  从小到大，你没有任何能拿得出手的成绩，从未将任何事做到极致，例如奥数冠军、游戏大区前10名、坚持写日记10年…
3.  工作业绩普通，没有任何出彩的地方。

符合任何一条，你便是条废物。

三条都符合，在废物中都属于下等贱货。

废物，就要有废物的觉悟，你活着就很累了，就别乱想了，当一辈子牛马便是你的命运。

转载请保留出处：[无极领域](http://1230.la/) » [屌丝逆袭 强者思维心法](http://1230.la/15164.html)