author:: null
source:: [屌丝创业攻略-无极领域](http://1230.la/14995.html)
clipped:: [[2022-07-21]]
published:: 

#转载 #屌丝 #创业

## **一）创业**

兵马未动，粮草先行，想创业，先得准备一大笔钱。

实体店创业，二线城市普通商场每平每天10元左右，50平年租金20W，预留至少3个月的人员工资，30W刚够入门。

做白领生意，二线城市写字楼租金每平每天3元，物业费比普通住宅贵5倍以上，100平的小房子，每年10W以上，30W是个小门槛。

做短视频，演员、拍摄、剪辑、写脚本，每一项都是成本。

直播带货，整套设备、场务、商务对接、广告投放，都得依赖专业团队。

丝丝想创业，口袋没钱，爹也指望不上，创业谁不会呀，主要是没钱，哪个大老板要是给投50个达不溜，就能飞黄腾达。

实在不行，几个人合伙做生意，一人出点钱，就能搞定资金问题。

大学生创业问卷，它们认为创业困难依次是，资金 > 项目 > 团队。

以上全错，土鸡瓦狗，不值一提。

你妈逼你必须花很多钱做实体创业？租高价写字楼？雇很多员工？

大清亡了，生产力快速发展，解放了大量劳动力，精神需求暴增，务虚时代来临。

网络普及，连接价值暴增，超级个体正在崛起。

薇娅是个批发市场卖衣服的，李佳琪是个化妆品柜员，无数网红大V都是普通出身，通过网络赚到钱后，才有了现在的团队。

## **二）创业大坑**

无论如何，不要合伙创业。

生意差，必然互相埋怨，认为对方做得不对。

生意好，分钱必有纠纷，认为对方做得太少。

为什么要合伙？

大部分人自己都不信自己，合伙创业只是为了找个人分担风险，作为被合伙的一方，同样是弱者，风险不但没少，反而多出一堆麻烦。

势均力敌，虽然起纠纷，但一切都亏在明面上。

合伙最大的坑，是进入自己不懂的行业，且出资占比小。

出资较少，所以名义上的话语权少。

不懂行业，实际执行时会被边缘化。

老大哥是做生意的好手，现在想开一家分店，觉得你人不错，于是老大哥出6，你出4，共同经营，利润按比例分，你每月还能领工资。

员工，都是老大哥雇的。

财务，也是老大哥掌控。

你打杂，看店，兢兢业业，每月领工资，年底一算，亏了，就不分红了。

生意这么好，怎么会亏钱？

老大哥生气，你这是不信任我吗，我这么大的生意，会坑你这点钱？

说罢，拿出账本，一算账，确实亏了，生意很好，你不知道为什么会亏，但账上就是亏了。

你隐约的感觉自己被骗了，但又不好意思撕破脸皮，拖了几年，终于鼓起勇气，不干了。

老哥一盘算，当初出资的50万，现在只能给你20万，这还是老哥拿自己的钱给你，否则店倒闭了，一分钱都没有。

你白干两年，走时千恩万谢，点头哈腰。

弱弱联合，必然双输。

强弱联合，强者的道德，弱者的谦卑，缺一不可。

人性本恶，合伙的胜率极低。

独自创业，雇员工呢？

真正的人才都去创业了，要么进大厂，反正不会去小公司。

小公司，幻想招募优秀的人才，是大忌。

工资低，它们会认为拿多少钱，干多少活，总之不愿出力。

工资高，它们会认为本来就该给这么多，欲壑难填。

稍微有点能力的人，随时准备跳槽单干。

乔布斯：顶级人才的自尊心不需要呵护。

小公司的员工都很平庸，它们能力差、脾气大、非常情绪化，老板要时刻照顾它们的情绪。

每个小老板学会的第一件事，就是给员工开导，你得惯着它，用它能接受的方式沟通。

你以为员工会感恩戴德？

它们会到处偷着说，公司是傻逼，老板是傻逼。

如今的创业环境非常差，女子拒调岗被开除公司被判赔59万、老板无力供养怀孕女白领 被迫注销公司，女白领追到新公司让继续付工资….

别开公司、别创业、别雇人、别投资、小老板是弱势群体，谁见了都能踩一脚。

大部分小公司，老板一年到头的收入，还没员工高。

## **三）轻创业**

普通家庭、普通智商、普通外貌，这样的人通常只能一辈子打工，活不好，饿不死，苟延残喘。

普通人唯一的改命机会，就是创业。

丝丝一穷二白，如何创业？

家庭出身差，只能做试错是成本低的事。

没有多少钱，只能做资金依赖小的事情。

没人脉关系，只能做不依赖人脉的事情。

智商很普通，只能做勤能补拙类的事情。

不雇人、不投钱、单人就能做、上限非常高，这就是轻创业，符合条件的只有：内容创业。

丝丝不懂，只好报名学习。

好玩的事情又出现了，理财培训特别火，号称让穷人财富自由，但是教理财的老师，自己就是个穷人。

女生情感培训也很多，大部分情感女导师自己就是个女丝丝，情感失败。

红尘炼狱，真经放在眼前，也得有缘人才能看到。

内容创业，廉价的二手电脑和手机，廉价出租房，一日三餐，每天几十块钱，就是最大的现金投资。

最大的损失，无非是损失几千块生活费，浪费几个月时间。

最大的收益，年入百万、千万…

以短视频为例，只要不是太蠢，都能做。

短视频 = 视频 + 音频

音频 = 文字 + 声音

找文字素材，对着摄像头读一遍，就是一个短视频。

去哪找文字素材？

买本书，用大白话二次加工，就能搞定优质原创内容。

如何让视频更有逼格？

某宝白菜价买个直播幕布，档次瞬间提升。

长得丑怎么办？

美颜之下无丑人！

普通话不标准怎么办？

带点口音的视频，反而是特色，更受欢迎。

接下来，只需找个内容方向，例如心理学，那就买本心理学的书，将其中的段落拆分，300字就足够了，用真人口播的形式，重新输出。

每天录三五个视频，坚持发一年，即便是一头猪也能涨几十万粉。

开直播，做情感心理咨询，送礼物就能连麦。

直播在线人数三五百，每天打赏千元，年赚6位数。

哥哥上次测试微博，全程直播，阅读量只有1000的号，20天时间做到阅读1000W的金V，用的方法也特别简单。

真传一张纸，赚钱就是这么简单。

为什么许多人赚不到钱？

因为它们比猪还蠢。

从逻辑角度思考，那么多村妇、文盲、二流子，没什么文化，却能成为大网红，已经透露了一个真相，许多人还不如一个傻逼。

## **四）链接价值**

美国总统权力很大，但Facebook和推特可以决定谁是总统。

更真实的价值是什么？

链接！

人类进步史，就是一部效率史。

步行、马车、火车、汽车、高铁、飞机….

人力、机械、AI制造…

口口相传、石刻、羊皮卷、竹简、纸、硬盘、云服务器…

10000个封闭的村落，永远也不可能发展出文明，但将这10000个村落链接，财富和文明就会暴涨10万倍。

老罗直播一年赚了几个亿，特朗普推特治国，这就是链接的力量。

对个人来说，注册社交账号，努力成为网红，链接的人越多，你的财富就越多。

转载请保留出处：[无极领域](http://1230.la/) » [屌丝创业攻略](http://1230.la/14995.html)