把WordPress网站文章转为音频播客，实现文章音频同步，一定程度上可以增加WordPress网站的流量和受众，加强WordPress网站跟粉丝之间的互动，方便访客用多种方式摄入内容，提高网站的趣味性和SEO效果。

所有拥有独立WordPress博客站的站长都希望扩大网站的受众和粉丝，让更多互联网用户看到并经常光顾自己的网站。而如今的互联网用户兴趣爱好也各不相同，有的喜欢文字， 有的喜欢音频，有的喜欢视频，有的喜欢游戏。不过很多文字爱好者基本都喜欢文字、图片和音频。其实，每个WordPress网站的站长都应该用多种形式把网站上的内容展示给自己的受众。

因此，各位站长应该学习并了解如何将自己WordPress网站上的内容转化为可以下载的MP3格式的音频。

满足不同互联网用户对内容的学习方式，可以吸引更多用户与站长直接互动。这不仅会让站长的博客更受欢迎，还可以有更多的机会推销网站的内容。

将WordPress网站上的文章转为音频播客还有另外一个好处，那就是站长可以强化获得被动收入的能力。通过音频的形式将自己要推销的联盟营销商品推广给更多受众，让网站和受众的互动更加深入，同时还增强了网站用户的粘性。

我们来概括一下将WordPress文章转为音频资料的优势和好处：

-   **省时省钱** – 站长可以直接省去制作音频播客的成本。传统的制作音频还需要购买专业的麦克风、编辑软件等工具。
-   **内容更容易访问 –** 文章与音频同步可以帮助访问用户同时进行多任务操作，而且听音频更方便。
-   **内容展示多样化 –** 让WordPress网站文章转为音频，让内容的维度更加立体，也让受众多了阅读文章的途径。
-   **改善网站的SEO效果。**内容形式多样化有助于提升网页在搜索引擎结果中的排名。
-   **内容交互性更强！**

接下来，我们就一起来盘点一下可以将WordPress网站文章转为音频博客的工具。

  
[Play](https://www.play.ht/)

Play这款应用程序可以对Medium、Pocket、WordPress以及其他站点的文章进行语音解读，语音质量有保障，而且还支持30种不同类型的声音。而且Play还不仅支持英语，它还支持法语、荷兰语、日语、西班牙语以及葡萄牙语等多种语言。

对于WordPress用户来说，Play还推出了一款WordPress插件。

站长如果要使用这款插件，不需要向外国人一样提供任何信用卡信息，可以免费使用，不过免费试用期为14天。

如果您用WordPress搭建了一个网站，只要安装Play推出的这款插件，然后回到WordPress网站后台的仪表盘面板选择相应的文章，再选择声音和语言，最后点击convert（转换）按钮就可以将WordPress网站文章转为音频播客。

在转换完成之后，刷新一下转化过的博文页面，就可以看到一个嵌入的可播放音频文件。

另外，由Play生成的播客页面还属于自适应式页面，也就是说无论是电脑端、手机端、平板电脑端都很美观。另外，这款插件的控制面板也很漂亮，站长还可以看到有关文章的分析情况。

Play这款WordPress网站文章转为音频播客的插件设置非常简单，简单来说只有3个步骤：

-   **下载并安装启动**Play插件；
-   **选择声音、语言，然后开始转换**。下载并启动插件后，在WordPress网站后台点击文章按钮，然后选择要添加音频的文章，进而选择声音、语言，最后点击“转为音频”就可以了。
-   **退出WordPress后台，进入网站。**找到已添加音频的文章，就能看到在文章上已出现了音频播放器按钮。这是一款嵌入式播放器。到这一步，网站的所有访客只要点击一下播放按钮，就可以开始听文章了。

## [Amazon AI](https://wordpress.org/plugins/amazon-polly/)

亚马逊（Amazon）早就宣布已经使用深度学习技术可以将文本转化为语音材料。站长几乎可以使用Amazon AI把所有文字性的内容都转换成语音音频类的商品。

Amazon Polly支持50多种语言，包括：

-   英语
-   丹麦语
-   西班牙语
-   韩语
-   日语
-   葡萄牙语
-   俄语
-   德语
-   法语
-   其他语种

您可以想象一下，把自己用英语写的文章转化为日语的音频是多么的给力。

对于WordPress的用户来说，这绝对是一个好消息。

亚马逊实验室跟WP Engine这款高端虚拟主机一起推出了一个WordPress插件，可以将文本材料转化为音频材料。

此外，这个插件虽然是付费插件，但是价格并不高。各位站长值得一试。

## [Blogcast](https://blogcast.host/)

在WordPress网站文章转为音频播客这个领域，或许Blogcast才是最简单粗暴的解决方法。只要在文章中嵌入链接，然后嵌入到播客里，就能实现文章转音频的功能。

## [Trinity Audio](https://wordpress.org/plugins/trinity-audio/)

这是一款非常智能的WordPress网站文章转为音频播客的插件，可以帮所有的博客文章变成音频播客，同时实现文章音频同步。Trinity Audio可以让内容更加丰富，可以把多样化的内容提升一个层次。站长可以在WordPress网站后台选择Amazon Polly的不同声音，还可以选择不同的语种。例如您的网站是中文网站，还可以实现中文音频播报。

这款文章转音频插件会对网站的受众产生不小的影响，毕竟越来越多的人都开始喜欢听音频了。不管他们是在健身房还是堵在路上，播客这种形式正在慢慢占领互联网领域。最重要的是，不是所有的受众和粉丝都喜欢坐在电脑前看一整块的文字。

Trinity Audio这款插件可以实现以下功能：

-   WordPress网站文章转为音频播客可通过一键点击实现，可以将音频播放器添加到所有的博文中；
-   站长可以选择音频播放器在博文中显示的位置；
-   选择默认声音的性别；
-   选择不同的语种；
-   在音频播放器中添加博文的摘要部分；

而且，站长可以通过这款强大的WordPress插件实现很多功能，况且这款插件还是完全**免费的**。

## 用Trinity Audio插件将WordPress网站内容转为音频

-   首先，我们需要在WordPress网站后台按照**插件→安装插件**的步骤进行，然后在插件搜索框里输入Trinity Audio，找到后点击**安装→启动。**具体插件安装方法，请参考在SiteGround搭建WordPress这篇文章里的插件安装部分 – WordPress建站之使用插件拓展网站功能。
-   Trinity Audio插件后，可以在WordPress网站后台看到Trinity Audio的图标。然后按照**Trinity Audio→Trinity Audio**的顺序操作，进入插件设置页面。
-   这款插件的设置分为4大板块 –General configuration（通用设置）、Player Settings（播放器设置）、Textual configurations（文本设置）、Activate for all posts（给所有文章启用播放器）。
-   接下来我跳过次要的部分，直接看一下最主要的设置：

1.  **设置音频语言**，对应的英文设置部分是Choose the default source language；
2.  **勾选“Display Power by Trinity Audio”,**这里也可以不勾选；
3.  **在player position这里选择before post**，意思是音频播放器在文章之前显示；
4.  **在New post default部分选择****Trinity Audio enabled on**，意思是当WordPress添加了新文章以后，播放器会自动出现在新文章页面上；
5.  **勾选Add post title to audio这个选项**，目的是让音频朗读所有博文的标题；
6.  **确认勾选Activate for all posts**，意思是让所有的文章都拥有同步音频；
7.  **点击Save Changes**，目的是保存所有设置。
8.  **等待所有文章更新完音频**，对应在插件设置后台的英文是 Wait for all posts to be updated。

## [SpeechKit](https://speechkit.io/)

SpeechKit专注于内容领域，可以将文本类型直接转化为音频形式，它背后存储现实中很多真实的声音，一定能够帮助站长提高网站和受众粉丝的互动程度。站长还可以在他们的官网上面体验一下演示音频，只需要把文章的链接复制并粘贴到他们的网站上，就能见证奇迹的发生。

SpeechKit这款可以让WordPress网站文章转为音频播客的WordPress插件利用NewsNet作为其技术基础，要知道，这项技术在文本转音频领域算得上一项新技术，而且适用范围也在不断扩大。此外，这款插件还包含了一个视频播放器界面，也有让音频实现变现的选项，其中就包括出售广告位这种变现方式。

这款WordPress网站文章转为音频播客的插件还有深入分析功能，站长可以对文章及音频进行跟踪和分析，研究内容相关的数据。

总之，SpeechKit可以帮助网站增加交互次数，提供阅读量和网站收入。